Introducción:
“It was all a dream” clama uno de los versos más conocidos de Christopher George Latore Wallace el célebre rapero en el cual nos inspiramos para nombrar nuestro proyecto. Para nosotros, tres amigos desde hace ya muchos años y los tres fanáticos a morir de la música, siempre había sido un sueño el poder hacer algún tipo de programa o un videojuego relacionado con esto, por eso cuando vimos la oportunidad de replicar uno de nuestros juegos preferidos combinado con nuevos conocimientos en programación que nos permitiera incursionar en temas de bastante interés para nosotros se encendió una luz en nosotros que nos decía que para este proyecto deberíamos dejar el cien portento de cada uno de nosotros, lo tomamos como un reto tanto personal como grupal, desde el momento en que nos juntamos nos propusimos a desarrollar el mejor programa que el tiempo nos permitiera. Es por esto que desde meses antes de la fecha de entrega fuimos investigando por nuestros medios que íbamos a hacer y aún más importante cómo lo íbamos a hacer, incontables discusiones del rumbo que tomaría el juego pero al final logramos integrar los ideales de cada elemento del equipo para formar algo de lo que estamos más que orgullosos. 

Como mencionamos anteriormente, este fue más un reto que un proyecto por eso lo atacamos como tal y si bien nos hubiera gustado invertirle más tiempo, nos fue imposible ya que cada uno tenía un itinerario de clases así como asuntos personales que atender, aunque no debemos malinterpretar consideramos que pusimos la mayor atención que se nos permitió en el desarrollo de The Notorious G.A.M.E. 

Sin más vacilaciones acá les dejamos una explicación de lo que construimos a lo largo de este periodo escolar. El objetivo principal de The Notorious G.A.M.E consiste en traer al usuario un rato de diversión mientras disfruta de su música favorita al más puro estilo Guitar Hero.

El juego es capaz de abrir un archivo de audio en formatos “.mp3” , “.wav”, “.aiff” y “.au” para posteriormente analizar su frecuencia y según ésta asignar una secuencia que el usuario deberá presionar conforme avanza la canción. Además es posible elegir entre tres dificultades, variando la velocidad y cantidad de pistas que aparecen y aumentando la penalización por error. Existen cinco diferentes pistas que se pueden presionar en el juego: amarilla, verde, roja, azul y negra. Al terminar cada partida se muestra en pantalla el puntaje obtenido y se almacena en un archivo junto con el nombre de la canción.

Los puntajes pueden ser visualizados desde la pantalla de “HIGHSCORES”, donde se muestran los cinco mejores y ofrece la opción de reiniciarlos. Para hacer esto posible fue necesario realizar una correcta implementación de swing (JFrame), hilos, archivos.
Código fuente: Revisar archivos adjuntos.
Instalación:
Para instalar el juego en el ordenador, simplemente inserte el archivo en el lugar del sistema que se desee; en ese mismo lugar, el programa creará un archivo “.dat” que almacenará los cinco mejores puntajes. Dicho archivo se crea con la primera sesión jugada, o al acceder al historial.

Se recomienda crear un acceso directo del jar a fin de poder acceder a éste desde el escritorio sin necesidad de mover el jar (cosa que ocasionaría problemas una vez que se creó el archivo de historial -se crearía uno nuevo en la nueva ubicación, y se perdería la utilidad del otro-). Así mismo, de esta manera no se tendrá el archivo del historial en el escritorio. 

NOTA: Para que pueda funcionar el juego, es importante contener dentro del ordenador archivos mp3 o wav (playlist de canciones) en una carpeta que sea fácil de acceder (para ahorrar tiempo en la selección de una canción).

CONCLUSIONES/REFLEXIÓN

Este proyecto fue muy interesante para nosotros, si bien incluye todos los temas vistos en clase y este hace una integración de los mismos de tal manera de que conformen un videojuego, también es justo notar que en el código del mismo se encuentras cosas que no llegamos a ver durante el semestre, hay partes del videojuego que utilizan modelos matemáticos para diferentes funciones como Transformaciones de Fourier para el análisis de audio y también varias ecuaciones físicas para simular gravedad y colisiones a la hora de la animación. 

Para nosotros es bastante frustrante que a la hora de hacer nuestra propuesta de proyecto se nos hiciera la observación que en lugar de tener un Playlist definido el usuario pudiera introducir sus propias canciones, diga recomendación fue tomada en cuenta desde ese momento y a partir de ahí hicimos toda la planeación y su posterior desarrollo, empleamos gran parte del tiempo en investigación sobre tecnologías que nos permitieran manejar este tipo de funciones y diversas librerías de gráficos, la mayor dificultad que tuvimos fue que no existe documentación para las cosas específicas que buscábamos conseguir así que tuvimos que reunir información de diversos medios incluidos varios profesores de la academia de los cuales solo obtuvimos recomendaciones pero nada concreto. Si no hubiéramos hecho esto quizá el juego pudiera haberse visto mejor, podríamos haber invertido más tiempo en gráficos más complejos, animaciones más elaboradas o simplemente algún tipo de integración con bases de datos web como en un principio contemplamos, sin embargo empleamos dicho tiempo perfeccionando detalles de sincronización entre los gráficos, el audio, las pistas y la puntuación. 

Para concluir, si bien consideramos justos los comentarios recibidos por la academia lo que si recibimos como no muy grata sorpresa es el hecho de que solo nos dieron un día para poder hacer dichas correcciones ya que los deja con las manos atadas para poder mejorar una calificación que por el trabajo y el empeño puesto en este no terminamos de asimilar.
